# 数组去重

## 方法一

如这样的一个数组, `const arr = [1, 2, 3, '1', '2', 3, 5, 1, {"name": 'Yoyo'}, {'name': 'Yoyo'}]` 如何对它去重，首先我们想到的最暴力的方法，O(n2)的方法

```javascript
const unique = arr => {
    let res = [];
    for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
        let ele = arr[i];
        let j = 0;
        for (; j < res.length; j++) {
            if (ele === res[j]){
                break;
            }
        }
        if (j === res.length) {
            res.push(ele);
        }
     }
     return res;
};
//输出​​​​​[ 1, 2, 3, '1', '2', 5, { name: 'Yoyo' }, { name: 'Yoyo' } ]​​​​​
```

我们遍历这和数组，用一个变量保存，之后遍历我们定义的结果数组，判断结果数组中是否存在这个元素，如果没有，则加入到结果数组，否则继续遍历这个数组。

优点： 没有任何兼容性问题，通俗易懂，没有任何理解成本

缺点： 看起来比较臃肿比较繁琐，时间复杂度比较高O(n^2)

## 方法二

之后我们想到可以使用数组原型的方法来做这个，如下

```javascript
const unique2 = arr => {
  return arr.filter((value, index, array) => {
    return array.indexOf(value) === index;
  });
};
//输出​​​​​​​​​​[ 1, 2, 3, '1', '2', 5, { name: 'Yoyo' }, { name: 'Yoyo' } ]​​​​​
```

我们通过arr的filter方法来做过滤，利用indexOf来判断数组中是否存在这个元素，我们过滤重复的，
优点：很简洁，思维也比较巧妙，直观易懂。
缺点：不支持 IE9 以下的浏览器，时间复杂度还是O(n^2)

## 方法三

说到现在，都是O(n^2)的方法啦，有没有O(n)的方法呢？当然有，看如下代码:

```javascript
const unique1 = arr => {
    let obj = {};
    return arr.filter(
        item =>
        obj.hasOwnProperty(typeof item + item)
            ? false
            : (obj[typeof item + item] = true)
    );
};
//输出​​​​​[ 1, 2, 3, '1', '2', 5, { name: 'Yoyo' } ]​​​​​
```

Object的hasOwnProperty是用来检测是否拥有这个属性的，还是用filter来过滤，用typeof item + item 来确定唯一的标识，这样可以来完成对于 1 和 '1'的检测

优点：hasOwnProperty 是对象的属性(名称)存在性检查方法。对象的属性可以基于 Hash 表实现，因此对属性进行访问的时间复杂度可以达到O(1);
filter 是数组迭代的方法，内部还是一个 for 循环，所以时间复杂度是 O(n)。

缺点：不兼容 IE9 以下浏览器，其实也好解决，把 filter 方法用 for 循环代替或者自己模拟一个 filter 方法。

## 方法四

大杀器来啦，我们可以利用ES6的Set集来完成这个过滤，原理就是Set中不允许出现重复的元素。看一下代码吧

```javascript
const unique3 = arr => [...new Set(arr)];
///输出​​​​​[ 1, 2, 3, '1', '2', 5, { name: 'Yoyo' }, { name: 'Yoyo' } ]​​​​​
```

优点：ES6 语法，简洁高效，我们可以看到，去重方法从原始的 14 行代码到 ES6 的 1 行代码，其实也说明了 JavaScript 这门语言在不停的进步，相信以后的开发也会越来越高效。
缺点：兼容性问题，现代浏览器才支持，有 babel 这些都不是问题。
