# 跨域及其解决方案

## 什么是跨域

跨域指的是协议，域名，端口这三者有一个不同的两者互相访问，那么就会出现 not allow 的字样

解决跨域的方式

* JSONP

可以使用 jquery 来完成这个方案

```javascript
$.ajax({
  url: "http://localhost:3000/users/userlist",
  type: "get",
  dataType: "jsonp",
  success: function(e) {
    console.log(e);
  }
});
```

只要使用 jQuery 的 ajax 请求，将 dataType 设置为`"jsonp"`即可。

* 服务端设置同源策略

需要服务端在响应的头部添加`Access-Control-Allow-Origin`属性，指定同源策略的地址，默认地址是网页的本身。

* POSTMESSAGE

* CORS

CORS 是一个 W3C 标准，全称是“跨域资源共享” (Cross-origin resource sharing)

## CORS 简介

CORS 需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，IE 浏览器不能低于 IE10。

整个 CORS 通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS 通信与同源的 AJAX 通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现 AJAX 请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。

因此，实现 CORS 通信的关键是服务器。只要服务器实现了 CORS 接口，就可以跨源通信。

## 两种请求

简单请求的条件很简单，满足以下两个条件

请求方法是一下三个方法之一

* HEAD
* GET
* POST

HTTP 的头信息不超出以下几种字段

* Accept
* Accept-Language
* Content-Language
* Last-Event-ID
* Contend-Type 只限于 `application/x-www-form-urlencoded/multipart/form-data, text/plain

## 简单请求

在请求头信息中增加一个 Origin 字段,服务器根据 Origin 来确定是否可以访问成功

如果访问不成功，返回的响应不包含 Access-Control-Allow-Origin 字段，就会抛出错误

访问成功，返回的响应头会多包含几个头信息字段

```javascript
Access-Control-Allow-Origin: http://api.yoyo.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

（1）Access-Control-Allow-Origin

该字段是必须的。它的值要么是请求时 Origin 字段的值，要么是一个\*，表示接受任意域名的请求。

（2）Access-Control-Allow-Credentials

该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送 Cookie。默认情况下，Cookie 不包括在 CORS 请求之中。设为 true，即表示服务器明确许可，Cookie 可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为 true，如果服务器不要浏览器发送 Cookie，删除该字段即可。

（3）Access-Control-Expose-Headers

该字段可选。CORS 请求时，XMLHttpRequest 对象的 getResponseHeader()方法只能拿到 6 个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在 Access-Control-Expose-Headers 里面指定。上面的例子指定，getResponseHeader('FooBar')可以返回 FooBar 字段的值。

### withCredentials 属性

上面说到，CORS 请求默认不发送 Cookie 和 HTTP 认证信息。如果要把 Cookie 发到服务器，一方面要服务器同意，指定 `Access-Control-Allow-Credentials` 字段。

`Access-Control-Allow-Credentials: true`

另一方面，开发者必须在 AJAX 请求中打开 withCredentials 属性。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;
```

## 非简单请求

非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是 PUT 或 DELETE，或者 Content-Type 字段的类型是 application/json。

非简单请求的 CORS 请求，会在正式通信之前，增加一次 HTTP 查询请求，称为"预检"请求（preflight）。

浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些 HTTP 动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的 XMLHttpRequest 请求，否则就报错。

（1）`Access-Control-Request-Method`

该字段是必须的，用来列出浏览器的 CORS 请求会用到哪些 HTTP 方法，上例是 PUT。

（2）`Access-Control-Request-Headers`

该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器 CORS 请求会额外发送的头信息字段，上例是 X-Custom-Header。
